# Інструкція з реєстрації працівника медичної установи

Працівника медичної установи можна зареєструвати в системі eHealth після того, як було зареєстровано медичну установу.    

<div style="border: 1px solid red; margin-left: 20px">
<b>**Важлива інформація!**</b>   

<div>рацівник повинен підтвердити свою реєстрацію в системі eHealth, перейшовши за посиланням у листі від системи eHealth, який надійде на вказану під час реєстрації електронну адресу.  

Необхідні дані для реєстрації в системі EHealth медичної установи:   
- прізвище, ім'я, по батькові лікаря, якого необхідно зареєструвати;
- дата народження лікаря;
- адреса особистої поштової скриньки та номер мобільного телефону лікаря;
- ІПН;
- дані про освіту, кваліфікацію, науковий ступінь та місце роботи;
- дані документа, що посвідчує особу.</div></div>   

Виконайте наступні кроки для реєстрації медичної установи в системі EHealth:   

1. Заповніть необхідні поля з даними про працівника :

- введіть прізвище та ім'я керівника, його стать та дату народження; 
- електронну адресу та номер телефону;
- ідентифікаційний номер за наявності або код паспорта за відсутності;
- оберіть посаду, відділення медичного закладу та спеціалізацію;
- досвід у роках та іншу важливу інформацію про  досвід роботи та освіту;
- оберіть тип документа, що посвідчує особу, та введіть його номер.   

Обов'язкові для заповнення поля позначені зірочкою - *.   
Для переходу на наступний крок натисніть кнопку Далі.

2. Заповніть необхідну інформацію про освіту працівника медичного закладу:

- назву навчального закладу;
- спеціальність;
- номер отриманого диплому;
- отриманий освітній ступінь;
- країну та місто отримання освіти;
- за потреби додайте інші освітні ступені.   

Для переходу на наступний крок натисніть кнопку Далі.

3. За потреби введення даних про кваліфікацію працівника:

- встановіть прапорець у полі Вводити дані про кваліфікацію;
- введіть інформацію про заклад підвищення кваліфікації;
- за потреби додайте інші кваліфікації;
- перейдіть на наступний крок.

4. Заповніть інформацію про спеціальність та за потреби додайте інші та перейдіть на наступний крок.

5. На вкладці Науковий ступінь за потреби введення даних:

- встановіть прапорець у полі Вводити дані про науковий ступінь;
- введіть інформацію про установу отримання ступеню та отриманий диплом;
- перейдіть на наступний крок.

6. На вкладці Підписування пройдіть усі кроки:
- клацніть на кнопку Завантажити файл на комп'ютер та виберіть шлях збереження;
- після проходження першого кроку з'явиться кнопка Перейти на сайт для підписання - клацніть на цю кнопку, тоді відкриється сайт онлайн-сервісу створення кваліфікованого електронного підпису на електронні документи;
- оберіть тип носія Файловий носій, кваліфікованого надавача ел. довірчих послуг визначити автоматично, в наступному полі оберіть з комп'ютера файл з ключем та введіть пароль захисту ключа;
- переконайтеся, що у полі Оберіть варіант підпису файлів вибрано "Дані та підпис в одному файлі";
- оберіть файл для підписання, який було завантажено на комп'ютер після виконання першого кроку, та клацніть Підписати;
- у новому вікні клацніть Завантажити;
- поверніться на сторінку підтвердження реєстрації і в третьому кроці завантажте в систему підписаний файл;
- встановіть прапорець біля згоди з обробкою персональних данних та натисніть Відправити.   

На поштову скриньку лікаря надійде:

- лист від Doctor Eleks з обліковими даними для входу на веб-портал;
- лист від eHealth для підтвердження реєстрації в системі.   

Щоб завершити реєстрацію лікаря в системі eHealth, лікарю необхідно перейти за посиланням, яке надійшло на вказану під час реєстрації електронну адресу в листі від eHealth, і підтвердити реєстрацію в системі eHealth.

Дані працівника з'являться на вкладці Мої працівники.