# Робота з договорами НСЗУ

1. Створення запиту на контракт    

<div style="border: 1px solid red; margin-left: 20px; padding-left: 5px">Для створення запиту на контракт необхідні такі дані:
<ul>
<li>назва та МФО банку, в якому відкрито рахунок Вашої медичної установи;</li>
<li>номер розрахункового рахунку;</li>
<li>кількість осіб, що обслуговуватимуться за умовами договору;</li>
<li>номер та термін дії договору;</li>
<li>скановані копії документів, що уповноважують особу на підписання договору;</li>
<li>скановані копії інших документів, перелік яких визначено НСЗУ.</li></ul>
</div>

Щоб створити запит на контракт:

- В меню зліва перейдіть на вкладку Контракти і клацніть Додати.

- На першому кроці звповніть підставу дії договору, банківські реквізити, дані про договір і працівників, що входять в цей контракт. За потреби додайте додатковий договір.    
Клацніть Далі, щоб перейти до наступної вкладки.

- На другому кроці завантажте файл статуту.

- Ознайомтесь з заявкою на укладання договору, а потім клацніть Далі.

- На вкладці Підписування виконайте такі дії:   
    - клацніть на кнопку Завантажити файл на комп'ютер та виберіть шлях збереження;
    - після проходження першого кроку з'явиться кнопка Перейти на сайт для підписання - клацніть на цю кнопку, тоді відкриється сайт онлайн-сервісу створення кваліфікованого електронного підпису на електронні документи;
    - оберіть тип носія Файловий носій, кваліфікованого надавача ел. довірчих послуг визначити автоматично, в наступному полі оберіть з комп'ютера файл з ключем та введіть пароль захисту ключа;
    - переконайтеся, що у полі Оберіть варіант підпису файлів вибрано "Дані та підпис в одному файлі";
    - оберіть файл для підписання, який було завантажено на комп'ютер після виконання першого кроку, та клацніть Підписати;
    - у новому вікні клацніть Завантажити;
    - поверніться на сторінку підтвердження реєстрації і в третьому кроці завантажте в систему підписаний файл;
    - встановіть прапорець біля згоди з текстом договору. 

2. Тепер Ви можете перевірити статус договору.      

- Клацніть на кнопку До списку, щоб повернутися до списку усіх запитів на контракти.

- Новий договір відображається зі статусом Надісланий. Якщо статус змінився на Підтверджений, необхідно підтвердити зі сторони установи - клацнувши на значок "Галочка" в крайньому правому стовпчику таблиці. Також створений запит можна копіювати, скасувати, роздрукувати договір, переглянути деталі договору або підписати договір.